第二章 迷藏

15分钟，对许多人来说，只是人生的一个瞬间而已。

15分钟，对曾经的伊辰，是她漫长的一生。

伊辰坐在副驾驶上，旁边是开车的沐风，两个人都不说话，在阳光灿烂的巴黎，车上却一股诡异的气氛。

伊辰想起6个月前的一天，同学陈怡打电话给她，让她打开校园网，并一再提醒她要淡定。伊辰用她一贯的漫不经心点了一下网，一秒呆滞。她写给沐风的信赫然躺在首页。

沐风是伊辰的老师，从国外留学回国两年，身材精瘦，思想广博，伊辰听了沐风3次课后，心底平静的湖水对着沐风荡漾起一阵阵微澜。

伊辰在西南林业大学旁听学习生物学，她对花花草草很感兴趣，尽管已经30岁，依然保有成为植物学家的梦想。

沐风年轻有为，在林大很风光，教艺术史，伊辰选修这门课，成为他的学生。

那天是圣诞平安夜，几个要好的同学在一起玩耍，有同学建议，在嘉陵江边对着滔滔江水大声喊出最想喊的话，伊辰瞬间浮上心头的话是：“沐风，我喜欢你。”

伊辰一辈子都活得特别怂，或许是夜色下的嘉陵江给了她勇气。她当晚打开电脑，给沐风写了情真意切的告白信。信发出去，伊辰照旧回到姑妈的家具店上班。

过了一会，接到陈怡电话，伊辰看到这信呆在林大校园网的首页。

伊辰的脑袋嗡嗡作响，握着鼠标的手抖个不停，眼泪瞬间如大雨倾盆。她看看发布时间，已经过去15分钟，她用抖着的手拨打沐风手机，沐风没接。伊辰发条短信过去: 15分钟，你一定要用这样的方式羞辱我吗？

沐风立刻回电问怎么回事，伊辰泣不成声，心底升起巨大的愤怒。沐风听清情况后挂断电话。一分钟后，伊辰收到沐风短信：信已删除，抱歉。

刷新网络，首页这封信的确不见了。然而已经出现了十几分钟，被转载被复制被拍照的可能性都存在。

伊辰呆坐在沙发里，一动不动发呆。手机响了，吓她一跳。教务主任喊她去一趟。

教务主任50来岁，平素和蔼可亲。伊辰是自费旁听生，是工作之余来进修的。教务主任对伊辰说，今天发生的事，学校方面都知道了，沐风是学校高薪引进的人才，为了保护沐风，请伊辰退学。

什么？退学？就算暗恋老师不对，暗恋老师就要被退学吗？伊辰刚想张口问，教务主任递给她几张纸。伊辰接过来一看，差点气晕过去。

就是网上发布的信。信大体是伊辰写的，结尾部分却有几句不知谁加的内容，伊辰说自己已经怀孕，要求沐风负责云云。

伊辰对教务主任说最后一段不是自己写的，我跟沐风老师没有亲密接触，我更没有怀孕。

教务主任用同情的眼光看着伊辰，“身为女人，姑娘，你要保护自己啊。现在否认已经晚了，全校同学都看到你的信了。沐风是高级引进人才，学校在他身上花了大价钱，他必须留下。那你就必须离开了。”

伊辰不记得怎么离开林大的，一路像踩着棉花。碰见的同学，感觉都用嘲笑的眼神看着自己。

“到了，下车吧” ， 身边的沐风说，伊辰从回忆中惊醒，拉开车门。

————————————————————

伊辰并不知道她会忽然出现在巴黎，巴黎离她很遥远。

更莫名其妙的，她出现在巴黎莫奈花园。

莫奈花园，是画家莫奈的花园，莫奈尊重每一朵花的个性，不修剪，不刻意，每一朵花自由生长。

伊辰一踏进这花园，有一种莫名的熟悉感和悲伤感袭来。她不知缘由。

好像曾经这里呆过，可是，明明第一次来到巴黎啊。

伊辰像一个好奇满满的小孩，到处看，每到一处，都是惊喜。

这些自由生长的花儿，遥遥地对着伊辰颔首。

这是伊辰此生见过的最自由写意，最美丽随性的花园。莫奈是19世纪伟大的印象派画家，也是出色的园艺家。他依着花木自身来的生长形态来设计花园，不仅高低错落，而且极重视色彩的协调性，红色、棕色、橘黄、蓝色等色调的花交错呼应。犹如画家手中的调色板。

莫奈摈弃了传统的按几何图形栽种和修剪花木的“法国花园”整齐模式，不去刻意修剪他的花草树木，对其天然生长的形态十分尊重，任其自由生长。

在莫奈花园，伊辰闻到了一股浓烈的生命狂放生长的味道。她拿着一个自拍杆，走过来走过去地拍照，流连忘返。

花园的一角，有两条长凳，一位老妇人正在画画。伊辰正好经过，无意中瞥了一眼老妇人的画布。谁料老妇人立刻激动地说了一串法语，伊辰听不懂，只好“sorry、sorry”一边说着一边离开，老妇人一下子站起来，声音更大了。伊辰窘得脸通红，路过的一名游客过来解围，帮伊辰翻译成中文，老太太说“你终于来了，我已经在这里等了你四十年。”

伊辰吓得立刻逃跑，这是她第一次来法国，她怎么可能认识这个作画的老妇人。老妇人冲着伊辰哇哇地说着法语，神情激动。帮忙翻译的游客告诉伊辰，老妇人说“你回来了就做你该做的事情。”

伊辰更迷糊了。她猜这是一个疯癫的老太婆，她飞也似地逃走了，跑进旁边莫奈生前住的房子里。

莫奈故居里干净整洁，墙上挂着莫奈的画。伊辰从一走进这所房子，心里就有一股强烈的悲伤袭来。走上二楼，在楼道最深处有一个小房间，里面有一张沙发，和两把椅子，一张小茶几。伊辰往里面瞅了一眼，眼泪忽然落下来，那股悲伤大到无以复加。伊辰看看四周，游客无人注意自己，她不知哪来的胆量，趁人不备，悄悄越过房间门口护栏，钻进房间。

回头张望，确认没人看到她。这房间里有一股奇怪的气息，墙角有一个柜子，伊辰打开它，里面挂着一件18世纪女士的长裙。这条裙子，伊辰似乎是在哪里见过。

忽然听到门口传来人声，伊辰吓得立刻站进柜子里，关上柜门。

一瞬间天地晃动，伊辰脚下的柜子底部开了一个大洞，她往下坠，天旋地转往下坠，

伊辰心里恐惧之极，这是什么鬼地方？

四周漆黑一片。伊辰伸出手，到处乱摸，乱撞间她踩到一个东西，有碎裂的声音。好像把什么东西踩碎了。接着碰到一个软软的东西，吓得她“啊”的一声尖叫。

远处有火光，火光越来越近，伊辰发现身处一个地下画室里，四周到处堆放着莫奈的画、草稿，刚才那软软的东西是一个人，这个人忽地坐了起来，胡子拉碴，头发很长，身上的衣服不是现代的。

他的面相是一个英俊的欧洲人，脸上糊满油彩，轮廓上看，依稀是个帅哥，只是看不出年龄。

他抬起头对伊辰说：出去买个早饭，去了这么久吗？

伊辰居然听懂了，他讲的是英语，不是法语。

她此刻搞不清状况，心道不说话为妙，呆呆盯着他。

他给她指着她面前的一幅画，伊辰走过去，画中的女郎穿着18世纪的裙子，就是刚刚在莫奈的房间看到那一件，而面容好生熟悉。噢，原来是自己啊。画得清秀怡人，颇有气质，比本人好看。

胡子拉碴的帅哥无比哀伤地对伊辰说：你看？像不像阿芙丽？

阿芙丽？伊辰感觉这个阿芙丽应该并不是自己。

“过几天你代替阿芙丽出嫁，虽然你的相貌比她差许多，打扮一下，不熟悉的人发现不了。”

“我可以拒绝吗” 伊辰被突然冒出来的声音吓了一跳，而这个声音是自己发出的，说的是纯正英语。

“不能，你刚踩碎了一幅价值连城的名画，就凭你踩碎它，你已经足以被处死。现在，是我在救你。”

伊辰回过头去看那副被她踩烂了的名画，是一幅风景画，伊辰对艺术一窍不通，原来自己的命只值一幅画。

“我一定是在做梦吧？” 伊辰环顾四周，看着堆得满满的画，心想。

“嗨，醒醒，醒醒......” 伊辰被拍醒，眼睛睁开，是导游小李，伊辰在网上找了一个旅行团“莫奈花园一日游”，同车的有来自上海的张姐，来自浙江的一对中年夫妇。

刚他们一行了逛完莫奈花园，出去逛莫奈小镇，伊辰太喜欢这花园，她一个人留了下来。

谁想到走累了，坐在莫奈花园的长椅上，竟然在午后温暖的阳光下睡着了。刚才的梦如此清晰，伊辰坐在莫奈住宅门前的长椅上，她望向不远处小花园的长椅，那里，的确有个作画的老太太，对方也正用凝视的眼神看着伊辰。

小李说走吧，伊辰站起来，跟着小李走了，回过头，那老太太依然紧紧地盯着伊辰，好像有无尽的话要对她说。

伊辰拉拉小李：“你看那边那个老太太，有点奇怪，一直盯着我。”

小李抬头瞅了一眼，“那个疯老太太，每天都在这，别管她。”

伊辰带着满腔的狐疑离开前在商店买了两个印着莫奈花园图画的笔记本，打算一个自己用，一个送给云曦。云曦是伊辰从小到大唯一的闺蜜。正打算离开，一眼看到一幅画，非常眼熟，就是刚才梦里踩碎的那幅画，伊辰毫不犹豫地买了下来。

伊辰跟着导游小李找到同行的张姐等旅伴，几个人往车跟前走去。

经过一个商店，里面挂着帽子和法式服装，伊辰不由自主地走进去，梦里见到的那件中世纪的裙子赫然挂在墙上，伊辰掏出手机，给这件衣服拍个照。

停车场旁边一个咖啡厅，室外摆着几张桌子，一些人坐着喝咖啡聊天，伊辰无意扫了一眼，沐风坐在里面。

沐风看着她，走过来，递给她一杯热咖啡，“走吧，我是来接你的。”
