第一时间想要推荐的就是汪曾祺先生短篇小说《鸡鸭名家》。

作者以简练的文字白描出了江南小镇的长街短巷鸡鸣鸭呱，阅读时的体验是小说起码有2万字，实际一查，竟只有10370字，以这样短的篇幅呈现出丰富的内容，足见作者文字功力深厚。
核心内容：

故事以我的视角进行展开，对两位名家进行了介绍，一是炕房师傅余老五，凭自己的精湛技艺成就了本地最赚钱的炕房，不受他人的利益诱惑跳槽，始终坚守本分，与此同时享受老板给予的优裕生活；另一位呢，是生怀绝技的陆长瘐，号称放鸭的第一把手，却是绝世的霉运，最后不得不自暴自弃，整日混迹于赌场。
阅读收获：

1，布局简约，全文仅为三个大部分，25%的篇幅背景描写，34%篇幅刻画余老五，41%刻画陆长瘐。

全篇貌似背景描写是闲笔，但由于这个部分的铺垫，通过对鸡鸭养殖、交易繁荣面的描写，让读者在对小镇的认知过程中迅速地建立起具象的整体观，为后文引进名家、奇事时打下了扎实可信的基础，落地后人物能自然生长，极为生动。

2，人物生存状态和命运的反差对比：三根明线，三根暗线，读者读后自然而然产生同人不同命的唏嘘，又能不断回味咀嚼。

明线一，余老五疯狂紧张工作与一年到头闲适生活间的反差；

明线二，陆长瘐自信赶鸭表演与输个精光后麻木间的反差；

明线三，完美结合两人的生活经历，夸张精准地描写两位主人公的长相、气质、神情的反差，特别是相貌的描述，作者并故意在出场时不写，而是留到陆长瘐出场时刻意对比，烘托出陆的精神状态。

    1，余老五：

    -老看他在街上逛来逛去，到哪里都提了他那把其大无比，细润发光的紫砂茶壶，坐下来就聊，一聊一半天。而且好喝酒，一天两顿，一顿四两。而且好管闲事。跟他毫无关系的事，他也要挤上来插嘴，而且声音奇大。这条街上茶馆酒肆里随时听得见他的喊叫一样的说话声音。不论是哪两家闹纠纷，吃“讲茶”评理，都有他一份。

    -余老五高高大大，方肩膀，方下巴，到处方。

    2：陆长庚

    -瘦瘦小小，小头，小脸。八字眉。小小的眼睛，不停地眨动。嘴唇秀小微薄而柔软。他是一个农民，举止言词都像一个农民，安分，卑屈。他的眼睛比一般农民要少一点惊惶，但带着更深的绝望。

    -他不像余五那样有酒有饭，有寄托，有保障。他是个倒霉的人。他的脸小，可是脸上的纹路比余老五杂乱，写出更多的人性。

暗线一，余老五爱喝酒爱管闲事到哪都提着紫砂茶壶，陆长瘐好喝酒好赌钱穷困潦倒的反差；

暗线二，余老五的目光长远，老板连坟地都已买好了；而陆长瘐则是碰运气，得过且过，对短工讨价还价，一夜输光后竟强调“还剩一块”；

暗线三，余老五对自己的优劣势了然于胸，且善于平衡自己与东家的关系；陆长瘐因运气不佳竟对自己的绝活也流露嘲讽，缺乏适应劣势的应变能力。

3，善用自问自答，通过一个问题接一个问题的推导，引出核心内容：

-引出余老五的技高人胆大时：

    余大房何以生意最好？因为有一个余老五。余老五是这行的状元。余老五何以是状元？他炕出来的鸡跟别家的摆在一起，来买的人一定买余老五炕出的鸡，他的鸡特别大。刚刚出炕的小鸡照理是一般大小，上戥子称，分量差不多，但是看上去，他的小鸡要大一圈！那就好看多了，当然有人买。怎么能大一圈呢？他让小鸡的绒毛都出足了。

-引出陆长瘐出场露一手时：

    他像个孩子似的哭起来。

    怎么办呢？

    围着的人说：

    “去找陆长庚，他有法子。”

    “哎，除非陆长庚。”

    “只有老陆，陆鸭。”

    陆长庚在哪里？

    “多半在桥头茶馆。”

小说家看似一着闲棋，实则用心编织，方能经得起反复咀嚼品味。
