第一章  尬遇

“嘿，起床了，起床了” 伊辰被敲门声吵醒，她一看手机，8点了。半眯着眼睛打开微信，飞来一群信息。伊辰给几个重要的人回复，看到柴姐写道：不要误了飞机。

哎呦，伊辰这才想起今天11点要飞马德里。她赶紧跳下床，问房东叫一辆出租去巴黎机场需要多少时间。得到答复是一个小时，伊辰立马用优步呼叫一辆出租车，飞速收拾自己的行李。

跑到卫生间照了一下镜子，这会洗脸再化妆，时间来不及，算了，到机场再洗，反正在巴黎，谁也不认识她。

昨夜怎么回住处的都不记得了，问柴姐，柴姐不说。昨晚上跟柴姐几个朋友一起吃饭喝酒，伊辰一开心，喝断片了。回来就没洗脸呼呼大睡。

上了出租车，车一启动，伊辰胃里一阵翻江倒海难受，法国帅哥司机很贴心，立刻递过来一个袋子。一路伊辰吐了两回，用了两个袋子，真是丢人到家。下车伊辰极其抱歉地多付了司机小费。

进了机场，去换登记牌，工作人员对着她叽里呱啦讲一串法语然后英语，伊辰都听不懂，抓耳挠腮之时，看到一个人貌似中国人，赶紧请求帮助，这位中年男子过来帮忙翻译，原来伊辰买的机票不含托运行李，需要去单独支付行李托运费。

登机时间快到，伊辰走到缴费处跟工作人员用蹩脚的英语说飞机快飞了，可不可以先交钱，机场法国工作人员一脸严谨，作手势，请她排队。

伊辰心急火燎地站到队伍后面，撞到一个姑娘，她“哎呦”叫了一声，伊辰说“Sorry” ，抬起头，看向对面的人。姑娘妆容精致，容貌上乘，穿着一件英伦风做工考究的风衣，大约27、8岁，边上一位男子盯着伊辰，伊辰瞥一眼他，立刻想找个地缝钻进去。

男子是沐风，是伊辰从前的导师，伊辰从前暗恋的对象。此刻容貌姣好的女子挎着沐风的胳膊。沐风3个月前大婚，同学发婚礼现场照片给伊辰看过，这位不是沐风娶的妻子。因为嫉妒，伊辰对着那照片把新娘子盯了80眼都有的，印象很深刻，是一个娇小安静的江南风女子。此刻沐风身边这位是时髦英伦风。

伊辰心道打招呼不妥当，默默扭过头，心里哀伤的雨下了一地。巴黎号称“浪漫之都”，在巴黎机场遇到曾经暗恋的人也就罢了，还是在自己晚上、早晨都没洗脸，眼屎巴嚓，刚宿醉吐完，有气无力，头发凌乱，面色惨白时遇见，他身边还紧紧粘着一个不是他妻子的女人。

这大约是世界上最尴尬的相遇。对方的秘密自然并不希望被曾经的学生撞见。伊辰交完钱，目不斜视地离开。听到“英伦风”一直在对沐风撒娇要买这个那个大牌东西。

伊辰过了安检，闪进卫生间洗脸，擦一点护肤品，抹了淡淡口红，看着镜子，稍微像个人样了。

走到候机厅，迎面过来的“英伦风”礼貌地对她说 ：“请帮我看一下包好吗，我去一下洗手间。”  伊辰立刻拒绝，“我马上就要飞了，不好意思啊。” 对方说，“我跟你一个航班，我也去马德里。”  英伦风径直袅袅婷婷地走了，留给伊辰一个大行李箱。

“你怎么在这里？” 伊辰不用回头，就知道是沐风在问她。 沐风坐在伊辰后面，手上拿着手机，别人会以为他在跟手机说话。伊辰回头一秒迅速转回来，小声说，“我来旅行，我眼神不好，什么都没看见；我记性也特别不好，昨天的事都不记得。今天的事明天就忘记。” 

“不用紧张，看见就看见，记得就记得。” 伊辰后脑勺传来沐风的声音。他如此说话，好像做贼心虚的人是伊辰。 ‘NND，我刚只不过是没洗脸，我有嘛不好意思的，’ 伊辰不由地挺直腰杆，心道，‘我又没跟小三满世界乱跑’。

“你回来了？我要的牌子给我买了吗？”卫生间出来的英伦风对沐风说，同时她对伊辰笑笑：“谢谢你啊。”

“不客气。”伊辰拖着箱子走到登机口排队。工作人员看看她护照，示意她在一旁等待。

伊辰眼见英伦风等乘客过了登机口。工作人员对伊辰说了一串她听不懂的话，沐风走过来，“你的机票被取消了，跟我走吧。”

“什么？被取消了？为什么？我刚刚办理了登机牌，我为嘛要跟你走？你不跟那个英伦风一起飞吗？”伊辰一口气抛出一串问题。

沐风拉起伊辰的箱子，嘴角是转瞬即逝的笑容，他什么也不说，径直往前走去。

出了机场，沐风开车，伊辰坐在后座上，既然他不说，她索性也不再问。

时间真是神奇的东西，6个月前，伊辰曾经为了这个人感觉生不如死，此刻，居然在巴黎，在看着他送走他的小三之后，坐在他车上，自己已然心如止水。

